---
layout: archive
title: "CV"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

教育背景
======
* 学士 信息管理与信息系统,北京语言大学, 2016-2020
* 硕士 信息系统,纽约大学, 2021-2022

实习经历
======
* 2022 05-Now: Meyers 软件开发实习生
  * 负责设计自闭症儿童情绪监测和舒缓压力解决方案，优化患儿治疗方案。
  * 解决方案设计：设计自闭症儿童情绪监测App及Web端，使家长及医护人员能够有效及时监测儿童情绪，访谈医生和家属，从医护人员操作的易用性、成本最优、患儿影响最低三方面明确方案。
  * 业务流程规划：使用iWatch内置传感器监测患儿体征数据，开发Robothon众智平台降低机器学习模型迭代成本，利用已有的模型融合平台实现对机器学习模型的场景化推荐，推送模型到iWatch。
  * 后端系统搭建：使用Django实现RESTful风格API，为ios App和Web端提供接口，患儿体征数据从iWatch经由Kafka发送到InfluxDB数据库，利用Azure云服务降低维护成本提高可用性。

* 2020 12-2021 03: 安永企业咨询有限公司 IT咨询实习生
  * 对国内大型基金公司实施信息系统审计工作，为组织信息安全提供背书。
  * 识别控制点：对接客户负责人，获取客户数据，通过访谈梳理业务模式、系统逻辑和网络拓扑结构，了解业务全景，进行风险控制点识别，对系统数据、工作流程和业务审批等进行梳理和抽查。
  * 业务数据处理：编写SQL脚本，对客户业务数据进行查询和数据提取，使用Tableau对数据进行可视化统计。
  * 编写对账脚本：编写Python自动对账脚本，定位异常财务数据，生成财务报表，利用Seaborn包对数据进行可视化展示，对会计科目进行直观的统计描述，协助财务审计对基金产品进行审计。
  * 撰写审计报告：确认现有系统控制缺陷并整理客观审计报告，协助团队向客户提供信息科技管理领域建议。

* 2017 07-08: 友邦保险暑期训练营
  * 参与香港AIA暑期训练营，提升团队协作和沟通能力
  *	参加商赛：在限定的48小时内设计出一款产品，根据赞助商理念明确产品定位、梳理潜在用户需求、设计宣传物料，并进行市场调研和后续报告，本组概念产品口红钢笔成功获得该次比赛冠军。
  *	小组汇报展示：利用当前保险产品分析潜在客户特征，并比较其特征与当前客户的区别，分析当前产品对不同客户群体的适用程度，以及产品在周期内对投保人的收益情况，并进行总结性汇报。

项目经历
======

* DevOps与敏捷开发课程项目
  *	运用敏捷开发工作流：开发电商网站商品信息微服务，明确MVP需求，确定需求优先级，分配故事点，建立项目里程碑，进行两周为周期的迭代，定期组织Sprint评审，参加回顾会议复盘工作。
  * 建立自动化CI/CD DevOps流水线：为项目仓库关联Travis CI，设置Travis CI监控push和pull request，创建自动运行代码编译和代码测试，在IBM云中创建Python Flask Cloud Foundry应用，推送应用至IBM云。
  * 实施自动化TDD/BDD测试：使用nosetests进行TDD测试，并使用codecov测试覆盖率；创建BDD .feature文件和steps.py对RESTful API进行BDD测试，测试行为场景。
  * 实现RESTful服务：安装本地Vagrant虚拟机，使用Docker安装MySQL镜像，使用Flask框架编写微服务，遵循RESTful 风格API，使用Swagger生成API文档，创建燃尽图跟踪进度，根据项目进度对里程碑进行更新。

* 企业风险知识图谱构建(毕设) 中国建设银行
  * 设计知识图谱结构：通过自顶向下的方式构建知识图谱，将知识图谱构建归为本体构建、知识抽取、知识融合和知识存储。
  * 本体构建：通过分析领域内概念和属性之间的语义关联，构建企业本体的RDF图
  * 知识抽取：通过东方财富网和Openlaw获取企业信息，对网页中的冗余信息进行过滤，使用Hanlp作为中文分词工具包，使用隐马尔科夫模型进行命名实体识别，使用自定义词典来提升命名实体识别效果，基于依存句法分析来抽取开放域中文实体关系，实现知识抽取。
  * 知识融合：通过从样本中提取特征和对神经网络的运用，实现知识融合。
  * 知识图谱存储：采用Neo4j图数据库，实现知识存储，构建一个包含40万多企业实体和100多万关系的企业风险知识图谱。

* 用友ERP财务测评数据质检测评设计 用友软件
  * 技术咨询：与用友软件合作开发面向大专院校的ERP软件财务的测评系统，通过访谈获得公司和老师需求，明确产品定位，实现测评系统与ERP软件版本的解耦，提高对未来用友ERP产品的兼容性。
  * 系统设计及搭建：负责利用Axure制作产品原型图，拆分老师与学生的系统界面，制作数据流图；利用Django 实现RESTful风格API，并基于Django管理平台，实现RBAC权限管理机制，利用阿里云ECS实现后端部署。
  * 机器学习应用：通过前端页面收集学生答题数据，并将数据存入MySQL数据库中，利用Python脚本对答题数据进行核对，获取答题特征数据，使用sklearn调用决策树分类模型，归类学生的潜在问题，给予个性化反馈。

* “互联网+医疗”社会实践调研
  * 对北京市的三甲医院在未来 3 年内的“互联网+医疗”建设规划进行实地调研，对医务人员、患者以及政府三方进行问询，了解新时代下医院和政府如何结合互联网解决现存医院与患者间的问题，以及明确患者对医疗服务需求。
  * 作为志愿者进入医院协助患者以及医务人员，并对市面上的在线医疗 APP 如丁香医生、微医等进行问卷调研，并对 APP 的用户和注册医师进行问询，分析在线医疗所提供的服务与实体医院之间的差异。
  * 总结了目前三甲医院和政府如何利用云计算、人工智能等新时代技术帮助医院建立区域医疗网络和AI疾病筛查等项目， 并对未来“互联网+医疗”发展的优势以及阻碍进行分析。 




校园经历
======
* 微软推星官
  * 策划微软2023校园秋季招聘线上咨询会，通过社交平台宣传，协助HR进行招聘宣传、整理招聘信息和组织秋招答疑等活动。

* 校学生会外联部长
  *	负责与企业市场部人员对接，促成企业对学校活动的赞助事宜，与小鸟音响、搜狗、中国移动建立长久性合作；组织策划学校大型活动，承担学生活动现场统筹任务，并参与制订任职学生会建设大纲和多项国家大型活动志愿者活动安排。


  
个人技能
======
* 语言水平：通过大学英语4/6级，IELTS(7.0)，TOEFL(102)，GRE(320)
* 技术技能：拥有Azure 900、Azure 104认证，拥有Python，SQL，C++，Azure，AWS，Docker，Axure，Visio使用经验


  
